제100화. 1부 완결 : 자본주의의 날개는 꺾이지 않는다


[ 현재 보유 포인트 : 916,300 P ] 
[ 누적 자산 가치 : 측정 불가능 (수도권 지사 점유율 100%) ] 
[ 행성 상태 : 폐기 예정 세계 #404 (D-45) ] 
 
쿠구구구궁-! 
 
에덴 영농조합 본사 외곽, 새롭게 포장된 2km 길이의 거대한 비상 활주로가 아침부터 육중한 진동에 비명을 지르고 있었다.  
 
평소라면 감자 싹을 틔우는 평화로운 흙내음과 메이드 슬라임들이 돌아다니는 소리만 가득했을 이곳에, 지금은 멸망 전 문명의 정수와 도예지의 공학적 광기가 결합한 기괴하고도 압도적인 쇳덩어리 괴물이 그 위용을 드러내고 있었다. 
 
[ 에덴 1호기 : 보잉 747-400F 화물기 (마력 개조형) ] 
- 엔진 : 시스템제 고농축 마력 제트 엔진 x 4 (출력 800% 증폭) 
- 방어 : 다중 헥사곤 마력 방어막 (기체 일체형 쉴드) 
- 항법 : AI ‘아테나’ 글로벌 관제 모듈 탑재 
- 적재 : 도예지 특제 ‘공간 압축 카고 베이’ (부피 90% 압축 적재) 
 
무광 블랙으로 무겁게 도색된 거대한 동체. 그 측면에는 순금으로 압인된 [에덴 영농조합(EDEN)]의 로고가 아침 햇살을 받아 서늘하게 빛나고 있었다. 그것은 단순한 수송기가 아니었다. 하늘을 나는 거대한 금고이자, 이 멸망한 행성의 운명을 가를 자본주의의 날개였다. 
 
“회장님, 적재 완료됐습니다. 감자칩 100만 봉지, 공간 압축 모듈 덕분에 화물칸 용량 70%만 쓰고도 널널하게 다 들어갔어요. 질소 포장 때문에 부피 차지할까 봐 걱정하시길래 제가 아주 꽉꽉 밟아 넣었죠.” 
 
조종석 헤드셋을 목에 걸친 도예지 수석이 활주로 한복판에 서 있는 나에게 다가오며 씩 웃었다. 며칠 밤을 새운 탓에 그녀의 눈 밑은 퀭하게 패어 있었지만, 자신이 개조한 ‘작품’이 비상을 앞둔 모습에 공학자 특유의 미친 희열이 뚝뚝 묻어나고 있었다. 
 
“엔진 마력 반응 정산 완료, 방어막 동기화율 99.8%. 이제 이건 기름 냄새나 풍기던 구식 기계가 아니에요. 회장님의 야망을 실어 나를 ‘우주급 배달 수송기’죠.” 
 
나는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 등 뒤를 돌아보았다.  
거대한 활주로 옆 공터에는, 에덴 영지의 거주민 2,500명이 단 한 명의 열외도 없이 각을 맞춰 도열해 있었다.  
 
2차 타운하우스 입주에 성공하여 뽀얀 얼굴로 환호하는 1,000명의 정규직 직원들.  
다음 3차 배급을 노리며 독기 품은 눈으로 텐트촌에서 걸어 나온 500명의 탈락자.  
그리고 비행기 개조와 아파트 노가다에 투입되어 뼈가 빠지게 일했던 1,000명의 붉은 전갈 연합 포로들까지. 
 
“우오오오오! 회장님! 무사히 다녀오십쇼!” 
“바다 건너 양코배기들한테 우리 에덴 감자칩의 뽕맛을 보여주십쇼!!” 
“지구 끝까지 에덴의 깃발을 꽂아버려어어!!” 
 
2,500명이 동시에 내뿜는 광기 어린 함성이 활주로의 엔진 공회전 소음을 집어삼킬 듯 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.  
안전한 집, 맛있는 밥, 그리고 절대적인 생존을 보장해준 나를 향한 그들의 눈빛은 이제 단순한 고용주와 피고용인의 관계를 넘어선 지 오래였다. 그것은 무소불위의 신을 향한 맹목적인 신앙 그 자체였다. 
 
하지만 겉보기에 이토록 완벽한 제국을 이룩한 나였건만, 내 속마음은 마냥 편치 않았다. 
 
'내가 미쳤지. 사람 많은 거 딱 질색인 집돌이가, 이 평화로운 400평 영지를 두고 비행기를 타고 바다를 건너다니.' 
 
이것은 지독한 모순이었다.  
하지만 내 시야 구석에 붉게 점멸하는 D-45라는 시스템의 카운트다운은, 내 안락한 은퇴 계획과 이불 속 평화를 뿌리째 흔들고 있었다. 행성이 수익성 악화로 폐기되면, 내가 지어놓은 3층짜리 티타늄 저택도, 나리의 푹신한 침대도, 에어컨이 나오는 거실도 시스템의 로그 기록과 함께 허무하게 날아가 버린다. 
 
이건 세계 평화나 인류 구원 따위의 거창한 목적이 아니었다. 오직 내 소중한 ‘사유지’와 완벽한 ‘프라이빗 라이프’를 지키기 위한, 한 악덕 건물주의 처절하고도 폭력적인 방어전이었다. 내 평안을 방해하는 놈이 상위 차원의 관리자든, 저 멀리 뉴욕의 금융 사기꾼이든 간에 직접 날아가 지갑을 털어버려야만 내 노후가 보장될 수 있었다. 
 
“아빠아, 저기 엄청 큰 새 타구 슝- 하구 올 거야?” 
 
내 품에 꼭 안겨 있던 나리가 비행기의 압도적인 크기에 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 나는 상념을 지우고 나리의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 시선을 낮췄다. 
 
“응, 나리야. 아빠가 저 멀리 바다 건너에 있는 나쁜 아저씨들 지갑 좀 털어오려고. 우리 나리 슬라임 장난감도 더 사주고, 맛있는 것도 더 많이 사주려면 동네 장사만 해서는 안 되거든. 마트료시카처럼 시장을 계속 넓혀야 해.” 
 
“웅! 나리 착하게 기다릴게에! 파랑이(메이드 슬라임)랑 얌전하게 집 잘 지키구 있을게!” 
 
나리는 씩씩하게 웃으며 내 볼에 뽀뽀를 남겼다. 나는 나리를 메이드 슬라임의 푹신한 젤리 품에 안겨주고는, 도예지에게 다가가 낮게 물었다. 
 
“본사 방어는 확실합니까? 내가 없는 동안 영지에 쥐새끼 한 마리라도 들어오면...” 
 
“걱정 마세요, 회장님. AI 아테나에게 영지 방어 통제 권한 99%를 위임해뒀습니다. 2차 타운하우스 입주한 직원 1,000명에게도 '집 못 지키면 즉각 퇴거 조치'라는 엄명을 내려뒀고요.” 
도예지가 안경을 치켜올리며 자신만만하게 덧붙였다. 
“무엇보다, 나리에게 위급 상황이 생기면 회장님 개인 단말기를 통해 알림이 가고, 저 비행기 엔진에 연동해둔 [긴급 워프 스크롤]이 발동됩니다. 태평양 한가운데 있든 뉴욕에 있든, 단 3초면 영지 상공으로 회군할 수 있도록 조치했습니다.” 
 
“좋습니다. 역시 일 처리가 확실하군요.” 
 
모든 불안 요소가 제거되었다. 나는 펄럭이는 비스포크 정장의 깃을 고쳐 잡으며, 천천히 에덴 1호기의 트랩 계단 위로 발을 올렸다.  
내 등 뒤로 2,500명의 거친 함성이 쏟아지는 가운데, 시스템의 알림창이 최종 퀘스트의 시작을 알렸다. 
 
 
 
 
[ SYSTEM MESSAGE ] 
[ 1부 최종 퀘스트 : '글로벌 독점 상권 확보' 개시 ] 
[ 목표 : 북미 연합 '월스트리트' 거점 도달 및 시장 장악 ] 
 
위이이이이잉-! 
 
기체 하단에서 푸른색 마력 불꽃이 거세게 뿜어져 나오기 시작했다. 4기의 고농축 마력 엔진이 회전하며 내는 소리는 멸망 전의 제트 엔진보다 훨씬 더 묵직하고 신비로운 고주파음을 내뱉으며 대지를 진동시켰다. 
 
나는 조종석 뒤편, 기존 화물기의 낡은 휴게실을 통째로 뜯어고쳐 만든 최고급 가죽 시트에 몸을 깊숙이 파묻었다. 서늘한 공조기 바람을 맞으며 크리스탈 잔에 와인을 따르는 내 귓가로, 지사에서 통신을 연결한 AI 아테나의 기계음이 들려왔다. 
 
[ "예, 회장님. 에덴 1호기, 활주로 정렬 완료. 이륙 허가 대기 중입니다. 기상 스캔 결과 태평양 상공의 마력 폭풍 농도는 '안전' 수준이며, 북미 대륙 진입까지 예상 소요 시간은 14시간입니다." ] 
 
나는 창밖으로 멀어지는 나리의 손인사를 눈에 담으며, 짧고 단호하게 명령했다. 
 
“이륙해.” 
 
부아아아아앙-! 
 
거대한 쇳덩어리가 비명을 지르며 활주로를 박차고 나갔다.  
2,000톤이 넘는 보잉 747이 중력의 법칙을 비웃기라도 하듯, 시스템 마력의 맹렬한 추진력을 받아 하늘로 솟구쳤다.  
 
지상에 남아있던 직원들은 기체가 잿빛 하늘을 찢으며 날아오르는 장엄한 광경에 넋을 잃고 탄성을 터뜨렸다. 비행운이 푸른 마력 입자로 흩날리며 멸망한 한반도의 창공에 거대하고 뚜렷한 궤적을 그렸다. 
 
“회장님! 고도 3만 피트 진입 완료! 대기권 마찰 이상 없습니다! 속도 마하 1.5로 가속합니다!” 
 
헤드셋 너머 도예지의 흥분한 외침과 함께, 창밖으로 두꺼운 잿빛 안개를 뚫고 올라온 장엄한 구름바다가 끝없이 펼쳐졌다.  
 
나는 와인잔을 들고 창아래를 내려다보았다.  
발밑으로 지나가는 멸망한 한반도의 참혹한 지형. 폐허가 된 서울의 마천루들과 앙상하게 뼈대만 남은 도로들 사이로, 우리가 피 한 방울 흘리지 않고 자본으로 정복했던 수도권 메가 벙커의 거대한 돔이 개미만 한 점처럼 보였다.  
 
지금쯤 저 돔 안에서는, 인센티브에 미쳐버린 서이서 지사장이 쇠파이프를 들고 수만 명의 체납자들을 공포로 다스리며 내 통장에 매일 15만 포인트의 로열티를 꽂아주고 있을 것이다. 그 달콤한 패시브 인컴이 이 거대한 비행기를 태평양 너머로 띄우는 원동력이자, 지구 전체를 에덴의 상권으로 묶어버릴 무한한 군자금이었다. 
 
[ 띠링! ] 
[ 새로운 대륙 횡단 경로에 진입합니다 : 태평양 상공 ] 
[ 글로벌 통신망 강제 활성화... 뉴욕 월스트리트 신호 재수신 중... ] 
 
나는 창밖의 끝없는 수평선을 바라보며 조소했다.  
 
바다 건너 뉴욕.  
멸망 전 세상의 자본을 주무르며 전 세계를 쥐락펴락했던 유령들이, 여전히 그 눅눅한 지하 벙커에 모여 ‘엔드 코인’이라는 가짜 데이터를 찍어내며 지분 장난질을 치고 있다.  
 
그들은 여전히 ‘정보’와 ‘금융’이 세상을 지배하는 최고의 권력이라고 굳게 믿고 있을 것이다. 하지만 이 지독한 아포칼립스 생태계에서 진짜 권력은, 숫자로 된 모니터 화면이 아니라 ‘먹을 수 있는 자원’과 그것을 배달할 수 있는 ‘압도적인 물리적 물류망’에서 나온다. 
 
이 비행기의 화물칸에 실린 100만 봉지의 마력 감자칩.  
이 짭짤하고 완벽한 실물 자본이 뉴욕 벙커에 투하되는 순간, 놈들이 알량하게 쌓아 올린 가상 화폐 경제는 단 하루 만에 초인플레이션을 맞이하며 붕괴할 것이다.  
 
배고픔과 마력 고갈에 허덕이는 벙커의 시민들에게, 코인은 배를 채워주지도 상처를 낫게 해주지도 않는다. 그들에게 가장 절실한 건 오직 내 감자칩뿐이다. 실물 경제가 금융 사기를 압도하고 먹어 치우는 폭력적인 과정. 그것이 내가 놈들에게 선사할 자본주의의 참교육이었다. 
 
“월스트리트라... 금융 사기꾼 놈들에겐 독점 상권의 매운맛을 제대로 보여줘야지.” 
 
나는 와인잔을 입에 가져가며 나지막하게 혼잣말을 내뱉었다.  
지구라는 거대한 매장이 적자가 나서 폐기당한다고? 그럼 내가 전 세계 생존자들의 지갑을 하나로 묶어 이 행성을 시스템 내 최고의 ‘황금 상권’으로 만들면 그만이다.  
 
상위 차원의 관리자 놈들이 지구를 셧다운시키고 싶어도, ‘에덴’이라는 거대 독점 기업이 매일 벌어다 주는 압도적인 포인트 배당금 때문에 감히 셔터를 내리지 못하게 만드는 것.  
 
그것이 내가 구상한, 세상에서 가장 이기적이고 완벽한 의미의 ‘행성 방어전’이었다. 
 
[ 띠링! ] 
[ '멸망한 세상으로 나 혼자 귀농한다' 1부 : <자본주의의 귀환> 종료 ] 
[ 2부 예고 : <글로벌 유통 전쟁 - 월스트리트 상권 점령기> 커밍순 ] 
 
에덴 1호기는 창공을 가르며 거대한 푸른 비행운을 남겼다. 기체는 해가 뜨는 동쪽, 거대한 자본이 잠들어 있는 북미 대륙을 향해 맹렬하게 질주했다.  
 
한반도를 집어삼킨 자본주의의 괴물이 이제 전 세계를 자신의 영토로 삼기 위해 대양을 건너고 있었다.  
나의 지독한 탐욕은 이제 시작일 뿐이다.  
지구 전체가 내 400평 영지처럼 평화롭고 완벽한 독점 상권이 되는 그날까지. 아니, 나아가 이 잔혹한 시스템을 설계한 관리자 놈들의 목줄마저 내 돈으로 사버리는 그날까지, 나의 끔찍하고도 위대한 귀농은 결코 멈추지 않을 것이다. 
 
창밖 하늘 위로 선명하게 비치는 에덴의 황금빛 로고가, 멸망한 행성에 새로운 질서가 탄생했음을 전 세계에 오만하게 선포하고 있었다. 
 
 
 
[ 1부 완결 ] 