제12화_바다를 삼킨 셰프의 귀환

서쪽 갯벌 위로 내리쬐는 태양은 무자비할 정도로 뜨겁게 대지를 달구고 있었고, 공기 중에는 짭조름한 해풍과 함께 썩은 해초 특유의 퀴퀴한 냄새가 끈끈하게 피어올라 숨을 턱턱 막히게 만들었다.

배도진은 손목에 찬 고가의 방수 시계를 슬쩍 내려다보고는 깊고 무거운 한숨을 내쉬었다.

"이런, 정말 구제 불능의 짐승들 같이라고."

그의 낮게 가라앉은 목소리가 찌는 듯한 열기 속에서 쨍하게 울려 퍼지며 주변의 공기를 얼어붙게 만들었다.

도진의 시선이 차갑게 닿은 곳에는 비어 있어 바닥이 훤히 드러난 식량 자바라 가방이 나뒹굴고 있었다.

어제까지만 해도 박만기 무리와 아이돌 일행을 먹여 살릴 수 있으리라 여겼던 비축 식량이 단 하루 만에 흔적도 없이 사라진 참이었다.

입이 네 배로 늘어난 바람에 발생한 참극이었고, 도진의 미간은 언제나 그렇듯 불쾌함을 참지 못해 깊게 찌그러졌다.

"셰프님, 저…… 저희도 먹고살아야 하니까 어쩔 수 없었……."

박만기는 진흙을 뒤집어쓴 얼굴로 슬금슬금 눈치를 보며 머리를 긁적였다.

옆에 서 있던 강태준 역시 찢어진 명품 티셔츠 자락을 움켜쥔 채 마른침을 꿀꺽 삼키며 도진의 눈치를 살폈다.

도진은 그들의 꼴을 혐오스럽다는 눈빛으로 쏘아보며 차갑게 쏘아붙였다.

"내 주방의 재고 관리를 그 따위로 망쳐놓고도 변명이라는 게 나오나? 맛없는 잡동사니를 쑤셔 넣을 때는 기세 좋게 주둥이를 벌리더니, 결과가 고작 이거야?"

도진의 날카로운 독설에 박만기와 강태준은 어깨를 파르르 떨며 더 이상 말을 잇지 못했다.

비식용 쓰레기처럼 버려진 자바라 가방의 메아리 없는 빈소리가 갯벌의 적막을 더욱 처량하게 만들었다.

도진은 더 이상 잔소리로 아까운 에너지를 낭비할 생각이 없다는 듯 팔짱을 단단히 꼈다.

"잔말 말고 움직여. 오늘 저녁 식탁에 올릴 메인 식재료를 너희 손으로 직접 조달해야 할 거다."

도진이 가리킨 곳은 거품을 뽀글뽀글 뿜어내며 갯벌 한가운데 깊숙이 입을 벌리고 있는 진흙 구멍들이었다.

박만기는 자신의 눈앞에 펼쳐진 시커먼 갯벌의 지옥도를 바라보며 얼굴이 파랗게 질렸다.

"저… 저기 말입니까? 저 깊은 뻘 속에 뭐가 살고 있을 줄 알고……."

"묻는 말에 토 달지 마. 껍질이 단단하고 집게가 거대한 진흙 게가 저 구멍 안에서 너희를 기다리고 있으니까."

도진의 엄정한 지시와 함께 박만기는 억지로 떠밀려 갯벌의 깊은 수렁 속으로 발을 디뎌야 했다.

[철퍼덕―!]

시커먼 진흙이 박만기의 사파리 조끼와 덥룩한 수염 위로 흉물스럽게 튀어 올랐다.

박만기는 콧속으로 밀려드는 구수한 뻘 냄새에 경악하며 허우적거렸다.

"억! 컥! 이거 살려줘! 진흙이 사람을 잡아먹는다!"

"소란 피우지 말고 맨손으로 구멍 안을 파고들어! 게의 집게발을 잡지 못하면 오늘 저녁은 굶을 줄 알아라."

도진의 매몰찬 호령에 박만기는 울며 겨자 먹기로 뻘 속 깊숙이 팔을 집어넣었다.

잠시 후, 뻘 속에서 무언가의 단단한 껍질이 손가락에 스치자 박만기는 혼비백산하여 비명을 질렀다.

[크아아악!]

[끼릭―!]

구멍 안에서 거대한 진흙 게가 정체를 드러내며 박만기의 손가락을 향해 집게발을 번뜩였다.

박만기는 눈물을 찔끔 흘리며 게와 육탄전을 벌이기 시작했다.

진흙탕을 온몸으로 구르며 버둥거리는 박만기의 모습은 한때 잘나갔던 예능 PD의 위엄을 완전히 상실한 채 비참한 슬랩스틱 코미디 그 자체였다.

주변에서 그 광경을 지켜보던 강태준은 자신에게 불똥이 튀지 않기를 바라며 뒷걸음질을 쳤다.

하지만 도진의 매서운 레이더망은 이미 강태준의 뒤통수를 정확히 조준하고 있었다.

"강태준. 너는 거기서 구경만 할 신분일까?"

"어, 어? 나… 나는 재벌 2세인데……."

"네가 가진 신용카드가 바다에 수장된 지가 언제인데 아직도 정신을 못 차렸나? 너도 저 아이돌 옆에서 조개나 캐."

도진이 턱짓으로 가리킨 곳에는 서아린이 서 있었다.

서아린은 전 국민의 사랑을 받던 탑골 아이돌의 화려한 비주얼은 온데간데없이 망가져 있었다.

언제나 손에 쥐고 있던 명품 핸드백은 이미 진흙투성이의 쓰레기통으로 변해 발치에 나뒹굴고 있었다.

그녀는 자신이 애지중지하던 명품 린넨 셔츠의 소매가 진흙으로 시커멓게 물든 것을 발견하고는 결국 참았던 눈물을 터뜨렸다.

"흐아앙! 내 옷! 이거 리미티드 에디션이란 말이야! 내가 왜 이런 더러운 곳에서 갯벌 게나 잡고 있어야 하냐고!"

서아린이 주저앉아 엉엉 울부짖자, 도진은 콧방귀를 뀌며 녹슨 철제 양동이와 작은 삽을 그녀의 발 앞에 툭 던져주었다.

"울고 짜는 시간에 발가락으로 뻘 속을 더듬어봐라. 맛조개 한 마리라도 더 건져내지 못하면 오늘 밤 네 몫의 해물 요리는 절대 없다."

도진의 냉정한 통보에 서아린은 울먹이며 대형견 같은 눈망울로 도진을 올려다보았다.

하지만 '요리가 없다'는 말의 공포가 눈물보다 훨씬 컸기에 그녀는 훌쩍이며 갯벌을 기어 다니기 시작했다.

철퍼덕, 철퍼덕.

화려한 무대를 누비던 아이돌의 손길이 이제는 차가운 갯벌의 뻘을 휘젓는 채집 노예의 손길로 완벽하게 전락하는 순간이었다.

도진은 그들의 비참한 생존 몸부림을 뒤로한 채 갯벌 바위틈 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

거친 해풍이 불어오는 바위 지대에는 평범한 눈으로는 절대 찾아낼 수 없는 보물들이 숨겨져 있었다.

도진은 날카로운 눈빛으로 바위틈 사이를 꼼꼼히 살피며 혀를 살짝 차디단다.

"흐음, 이 바닷바람의 습도와 염분 농도라면 분명히 저곳에 숨어 있을 텐데."

도진이 장화 굽으로 바위 아래를 툭툭 치자, 그 속에서 끈적한 보라빛을 뿜어내는 정체불명의 해초가 모습을 드러냈다.

뿐만 아니라 바위 틈새의 깊은 물웅덩이 속에는 일반 조개보다 수배는 커다란 대왕 조개들이 입을 떡 벌리고 있었다.

[철컥―!]

도진은 망설임 없이 녹슨 칼을 빼 들고 대왕 조개의 껍데기 틈새를 정확하게 공략했다.

순간 바위틈에서 물이 빠지는 쩍벌 소리와 함께 비린내 하나 없는 신선한 바다의 향내가 도진의 코끝을 스쳤다.

"오호, 이 녀석 보게. 육질의 탄력성이 미슐랭 3스타 레스토랑의 그것과 비교해도 전혀 손색이 없겠어."

도진은 절대 미각을 총동원하여 대왕 조개의 독성 유무를 완벽하게 감별해 냈다.

자연이 빚어낸 거친 바다의 선물 속에서 불순물 하나 없는 최상급의 식재료만을 선별해 내는 그의 손길은 마치 예술가의 경지에 다달아 있었다.

보라색 해초 역시 끈적한 점액질 속에 바다의 천연 감칠맛을 가득 품고 있어 최고의 향신료 역할을 해줄 터였다.

도진이 묵직한 대왕 조개 세 개와 보라색 해초를 바구니에 담아 돌아오자, 갯벌에서 뒹굴던 박만기와 강태준은 녹초가 되어 그 자리에 주저앉았다.

박만기는 온몸이 진흙 범벅이 된 채 거친 숨을 몰아쉬며 겨우겨우 진흙 게 다섯 마리를 수레에 실었다.

서아린 역시 손톱 밑까지 시커먼 진흙이 낀 채 훌쩍이며 맛조개가 가득 담긴 양동이를 끌고 걸어왔다.

도진은 수레 위에 가득 쌓인 해양 식재료들을 만족스러운 눈빛으로 훑어보았다.

"이 정도면 재료의 질은 합격점이군. 비록 너희들의 꼬질꼬질한 몰골은 내 안구를 심각하게 모욕하고 있지만 말이야."

도진은 진흙 게와 대왕 조개를 수레에 싣고 당당한 표정으로 베이스캠프를 향해 앞장서 걸었다.

만기와 태준, 그리고 서아린은 온몸의 관절이 삐걱거리는 고통을 참아내며 그 뒤를 엉금엉금 따랐다.

수레바퀴가 덜컹거리며 거친 모래밭을 구르는 소리가 귓가를 간지럽혔고, 그들의 발걸음은 지칠 대로 지쳐 있었다.

도진은 베이스캠프 입구에 다다르자 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다.

그리고는 땀에 젖어 헝클어진 머리칼을 쓸어넘기며 생존자들을 향해 비장한 선언을 던졌다.

"자, 잘 들어라. 오늘 우리가 가져온 이 진흙 게와 대왕 조개, 그리고 보라색 해초를 결합하면…. 바다의 비린내는 단 1도 남기지 않고, 오직 극상의 단맛과 감칠맛만 폭발하는 궁극의 해물 요리가 탄생할 것이다."

그 말 한마디에 지옥 같은 노동에 시달리며 눈물을 흘리던 생존자들의 눈동자에 일제히 생기가 돌기 시작했다.

서아린은 훌쩍이던 것을 뚝 그치고 입맛을 다시며 도진의 뒤를 따랐고, 강태준 역시 끙끙거리며 수레를 밀었다.

배도진의 완벽한 지휘 아래, 갯벌의 고통은 순식간에 눈앞에 다가올 미식의 환희에 대한 기대감으로 뒤바뀌었다.

지독했던 노동의 공포는 어느새 배도진이라는 절대적인 미식의 지배자 아래에서 피어오르는 생존의 환희로 탈바꿈하여 그들의 영혼 깊은 곳까지 파고들고 있었다.

석양이 지기 시작하는 크랩 아일랜드의 베이스캠프 위로, 새로운 전설의 해물 요리가 탄생할 거대한 드럼통 찜기의 열기가 서서히 피어오르기 시작했다.