제53화_최후의_샌드위치

[쿠궁—! 콰아아앙—!]

머리 위를 짓누르는 거대한 제트 엔진의 굉음과 함께 크랩 아일랜드 해변의 모래바람이 사방으로 휘몰아쳤다.

구조 헬기의 프로펠러가 만들어낸 거대한 기류는 그동안 배도진이 어렵게 다져놓은 모닥불의 잔해를 사방으로 날려버렸고, 해변은 순식간에 눈을 제대로 뜰 수 없을 만큼 매캐한 매연 냄새로 가득 찼다.

조연들은 헬기의 등장에 들떠서 환호성을 지르며 제자리에서 미친 듯이 뛰어올랐지만, 도진의 예민한 미간은 오히려 더 깊게 찌그러지며 이마에 핏발이 섰다.

"시끄러워 죽겠군. 프로펠러 회전 노이즈가 E키를 정확히 이탈했잖아. 저 따위 엉망진창인 상태로 비행을 하니 조종사의 미각도 완전히 망가져 있지."

도진은 불어 닥치는 헬기의 바람을 맞으며 헝클어진 머리칼을 거칠게 쓸어 넘겼고, 그의 눈빛은 구조 헬기라는 구원의 상징 앞에서도 전혀 흔들림 없이 냉혹했다.

그의 손에는 마지막 남은 코코넛 가루와 껍질 안쪽에 붙어 있던 미세한 게살 찌꺼기가 담긴 낡은 알루미늄 판이 묵직하게 들려 있었다.

너희들, 헬기에 올라타기 전에 다리 한 짝이라도 움직일 수 있을 때 내 말 똑똑히 명심해라. 이 척박한 모래사장에서 내 손으로 만든 마지막 생존식을 섭취하지 않는다면, 네놈들의 저급한 위장은 문명 세계로 돌아가는 순간 거부반응을 일으키며 폭발할 거다. 혓바닥이 감각을 잃은 채 인스턴트 식품에 절어버리기 전에 이 위대한 미식의 완성을 영접하는 것이 유일한 구원이다.

도진의 찢어지는 듯한 고함에 서아린과 강태준은 환호성을 멈추고 사색이 된 표정으로 도진을 바라보았다.

탑골 아이돌의 화려한 무대 의상은 이미 진흙과 생선 기름으로 찌들어 걸레짝이 되어 있었고, 재벌 2세의 명품 티셔츠는 형태를 알아볼 수 없을 정도로 너덜거렸다.

"아니, 도진 씨! 지금 구호 헬기가 우리를 구하려고 내려왔는데 무슨 놈의 요리 타령이에요! 이러다 진짜 구조대원들이 우리 두고 가버리면 어쩌려고 그래요!"

아린은 대형견 같은 눈망울에 눈물을 그렁그렁 매달고 억울하다는 듯 악을 쓰며 소리쳤다.

강태준 역시 콧물을 훌쩍이며 헬기 문을 손가락으로 다급하게 가르켰다.

"맞습니다! 우리 아버지 카드 찾았…… 아니, 아버지 회사 헬기라고요! 빨리 타고 나가서 스테이크를 먹든 오마카세를 먹든 합시다!"

도진은 그들의 징징거림을 코방귀 한 방으로 가볍게 묵살하며 차갑게 내뱉었다.

"멍청한 소리 하지 마라. 이 무인도의 저주받은 기운을 완벽하게 정화하지 못한 채 문명 사회로 복귀한다면, 너희들의 저급한 미각은 평생 인스턴트 가공식품의 노예로 살아가게 될 거다."

도진의 서슬 퍼런 눈빛에 아린과 태준은 더 이상 반박하지 못하고 덜덜 떨며 입을 다물었다.

도진은 곧바로 낡은 알루미늄 판을 임시 조리대 위에 얹고 마지막 남은 조리 도구들을 정돈하기 시작했다.

[치이익—!]

불길이 완전히 꺼진 모닥불의 미열과 부싯돌로 겨우 살려낸 마지막 화력을 이용해, 도진은 코코넛 반죽을 얇게 펴서 구워내기 시작했다.

밀가루 따위는 존재하지 않는 크랩 아일랜드에서 그가 찾아낸 대안은 코코넛 과육의 섬유질을 곱게 빻아 만든 식물성 반죽이었다.

그 위에 전날 남겨두었던 심해어의 진한 액기스와 쫄깃한 게살을 잘게 다져 얹었다.

"밀가루의 글루텐이 없다고 내 셰프의 자존심까지 사라지는 건 아니다. 열대 과일의 과당과 해산물의 염분이 결합하는 순간, 이 끔찍한 모래사장은 완벽한 파인다이닝의 무대로 바뀐다."

도진은 이마에 맺힌 땀을 린넨 셔츠의 소매로 툭 훔쳐내고는, 알루미늄 칼을 이용해 반죽의 단면을 정교하게 잘라냈다.

코코넛 가루가 타오르며 풍기는 고소한 버터 아로마가 해변의 비린내를 단숨에 압도했다.

[최후의 샌드위치]라고 명명된 그 기괴하고도 찬란한 생존식이 완성되는 순간이었다.

바삭하게 구워진 코코넛 크러스트의 표면 위로 심해어의 깊은 농도가 스며들며 시각적 경이로움을 자아냈다. 도진은 이 완벽한 조화야말로 49일간의 서바이벌이 낳은 유일무이한 예술품이라 확신하며 감탄했다.

도진은 완성된 샌드위치를 알루미늄 판 채로 들고 조연들을 향해 성큼성큼 걸어갔다.

"자, 당장 입 벌려라. 이것이 너희가 이 섬에서 먹는 마지막 미식의 구원이다."

도진은 사정없이 샌드위치의 조각들을 아린과 태준의 입속으로 쑤셔 넣었다.

"흡! 으읍……!"

처음에는 기겁하며 거부하던 두 사람이었지만, 바삭하게 구워진 코코넛 크러스트 사이로 터져 나오는 해산물의 진한 감칠맛을 느끼는 순간 눈이 툭 튀어나올 듯 커졌다.

[파아아아—!]

시각적 환각이라도 보인 것처럼, 아린의 머릿속에서 화려한 스포트라이트와 함께 수십 가지의 고급 디저트가 폭발했다.

강태준 역시 관절에서 뚝뚝 소리를 내며 무릎을 꺾고 바닥에 주저앉았다.

이, 이건……! 바삭함 뒤에 밀려오는 이 고소한 풍미는 도대체 뭐죠?! 비린내는 온데간데없고 바다의 진한 향만 남았어! 혀끝에서 퍼지는 이 폭발적인 감칠맛은 지상 최고의 레스토랑에서도 맛보지 못한 경지야!

아린은 눈물을 펑펑 흘리며 남은 샌드위치 조각을 허겁지겁 씹어 삼켰다.

"이 맛이라면…… 이 맛이라면 나, 기꺼이 이 무인도에서 한 달쯤 더 썩을 수도 있을 것 같아요!"

아린이 제정신이 아닌 소리를 지껄이는 순간, 도진의 손이 바람처럼 움직였다.

[퍽—!]

"미친 소리 하고 앉아 있네. 당장 에어컨 나오는 한국으로 돌아갈 거다."

도진은 아린의 정수리를 알루미늄 칼등으로 시원하게 후려치며 차갑게 일갈했다.

아린은 억 소리를 내며 머리를 감싸쥐었지만, 입가에는 여전히 바보 같은 미소가 떠나지 않았다.

그 광경을 지켜보던 구호 헬기에서 내린 구조대원 두 명이 사정없이 당황한 얼굴로 굳어버렸다.

조종복을 차려입은 대원은 헬기 탑승구에서 내려와 이 광경을 멍하게 바라보았다.

조종사의 뒤를 따르던 부조종사 역시 헬기 손잡이를 잡은 채 입을 다물지 못했다. 그들은 생존자를 구하러 온 것이 아니라 정체 모를 미식 종교의 의식 현장에 난입한 이방인처럼 멍하니 그 자리에 박혀 있었다.

"어…… 저기요? 지금 구조 요청을 받고 온 건데, 왜 생존자들이 서로 머리를 때리면서 흙투성이 샌드위치를 먹고 있는 거죠? 여기가 무슨 예능 촬영장인가요?"

대원의 황당하다는 듯한 질문에 도진은 천천히 고개를 돌려 그를 응시했다.

그의 눈빛은 마치 무식한 원주민을 바라보는 미식 평론가의 그것과 정확히 일치했다.

"촬영장? 훗, 이곳은 지난 49일 동안 인류의 미식 지상주의가 처절하게 사투를 벌인 성스러운 전장이었다. 그리고 너, 조종사."

도진은 성큼성큼 다가가 대원의 멱살을 잡고 바짝 끌어당겼다.

"내 혀는 이미 완벽한 최고급 아로마에 길들여져 있다. 문명 세계로 돌아가는 즉시 에어컨이 빵빵하고 냉장고에 최고급 트러플이 가득 찬 내 주방으로 직행할 거다. 차가운 도시의 맛이 내게 당장 필요해."

대원은 도진의 광기 어린 눈빛과 꼬질꼬질한 린넨 셔츠에서 풍기는 정체불명의 향신료 냄새에 압도당해 덜덜 떨며 고개를 끄덕였다.

"아, 네……! 알겠습니다! 당장 이륙하겠습니다!"

구조대원은 허겁지겁 헬기 안으로 도망치듯 뛰어올랐고, 도진은 그 뒤를 이어 당당한 걸음걸이로 탑승구에 올랐다.

서아린과 강태준, 그리고 박만기까지 조연들은 서로 먼저 타겠다고 아귀다툼을 벌이며 헬기 내부로 기어 들어갔다.

[후우우우우웅—!]

프로펠러의 회전수가 최고조에 달하며 헬기는 크랩 아일랜드의 붉은 모래사장을 박차고 수직으로 솟구쳐 올랐다.

기체 내부에는 극심한 피로와 과도한 미식의 충격으로 인해 조연들이 일제히 기절하듯 바닥에 쓰러져 코를 골기 시작했다.

도진은 창가에 몸을 기대어 팔짱을 낀 채, 멀어져 가는 지옥 같은 무인도를 내려다보았다.

창밖 아래로 펼쳐진 크랩 아일랜드는 이제 거대한 푸른 바다 한가운데 박힌 작은 점에 불과했다.

"잘 있거라, 크랩 아일랜드. 네놈의 척박한 토양과 징그러운 해산물이 아니었다면 내 요리 인생에 이토록 독창적인 미친 영감은 찾아오지 않았겠지."

엔진의 고주파 소음이 기체 전체를 뒤흔들며 귓가를 때렸다. 도진은 셔츠 소매로 이마의 땀을 훔쳐내며 마침내 지옥 같은 크랩 아일랜드의 영토를 완전히 등졌다는 사실을 온몸으로 실감했다.

도진은 낮게 중얼거리며 자신의 손목에 채워진 고가의 방수 시계를 바라보았다.

진흙과 갯벌의 염분으로 가득했던 시계 유리면은 헬기의 에어컨 바람 속에서 서서히 원래의 반짝임을 되찾고 있었다.

그의 품속에는 49일 동안 온갖 고생을 하며 기록해 둔 꼬질꼬질한 레시피 노트가 안전하게 꽂혀 있었다.

"다음 방송에서는 어떤 무식한 패널들이 내 혀를 괴롭힐지 기대되는군."

도진의 입가에 오만하고도 여유로운 미소가 스쳐 지나갔다.

헬기는 맹렬한 기세로 구름을 뚫고 문명 세계의 하늘을 향해 완전히 사라져 갔다.