제국의 심장, 거대한 빛의 도시 솔라리스(Solaris).
수백 년의 역사를 자랑하는 황궁의 대리석 복도에는 무거운 정적만이 내려앉아 있었다. 

평소라면 제국 각지에서 올라온 귀족들의 아부와 화려한 드레스 자락이 스치는 소리로 소란스러웠을 알현실 앞. 하지만 오늘, 황실 근위대장과 수백 명의 정예 근위병들은 창자루를 쥔 손에 땀을 쥐며 대전의 굳게 닫힌 거대한 황금 문만을 숨죽여 노려보고 있었다.

우르르르릉―.

창문 너머, 황궁의 정문을 통과해 광장으로 진입하는 이질적이고도 묵직한 기계음. 
말발굽 소리가 아니었다. 대리석 바닥을 으깨버릴 듯한 육중한 마찰음과 함께, 제국의 심장부에 나타난 것은 흠집 하나 없이 눈부시게 광을 낸 로웰 모터스의 최고급 검은색 V12 세단이었다. 

서북부의 맹자 크라벤 군단을 고기동 포격으로 지워버리고, 북부의 척박한 땅에서 검은 황금을 뿜어 올린 자본의 지배자. 로웰의 영주 미리엄과 북부 대공 카일이 단 한 명의 군대도 대동하지 않은 채 제국의 심장부로 유유히 걸어 들어오고 있었다.

끼이익. 
근위병들이 극도의 긴장감 속에 길을 트자, 대전의 문이 무겁게 열렸다.

알현실의 가장 깊은 곳, 태양을 상징하는 황금 옥좌 위.
은빛 머리칼을 단정하게 빗어 넘긴 제국의 늙은 황제, 레오날드 3세가 턱을 괸 채 두 사람을 내려다보고 있었다. 

황제의 곁을 호위하는 소드 마스터 급의 기사들과 대마법사들의 눈에서 형형한 살기가 뿜어져 나왔지만, 황제 본인의 눈동자는 짐승 앞의 초식동물처럼 덜덜 떠는 기색이 전혀 없었다. 오히려 반세기 동안 제국을 통치해 온 노련한 권력자 특유의 차갑고 예리한 이성이 돋보였다.

"수도의 포장되지 않은 흙길이 불편하지는 않았소, 대공."

황제가 먼저 낮고 묵직한 목소리로 침묵을 깼다. 

"승차감이 아주 훌륭한 마차를 만들었던데. 크라벤의 늙은 멧돼지 놈이 보낸 기갑 군단을 그 쇳덩어리 마차 몇 대로 핏물로 끓여버렸다는 보고는 아주 흥미롭게 읽었소이다."

황제의 말에 뼈가 실려 있었다. 대륙 최강이라 불리던 크라벤의 중장갑 보병대와 기사단 삼천 명이 로웰의 장갑 전차 부대 앞에 반나절 만에 증발했다. 그 압도적인 정보는 황실 정보국을 통해 이미 황제의 귀에 적나라하게 들어가 있었다. 

황제는 알고 있었다. 눈앞의 이들이 마음만 먹었다면, 융단 폭격을 쏟아붓는 거대한 자주포들을 끌고 와 황궁의 성벽을 통째로 허물어버릴 수도 있었다는 것을. 하지만 그들은 군대 대신 매끄러운 세단 한 대만을 타고 알현실에 나타났다.

"제국의 영토에 쓰레기를 버리려는 짐승들을 청소했을 뿐입니다, 폐하."

검은 정장 차림의 카일이 무심하게 대답했다. 북부의 척박한 영지로 쫓겨났던 황족의 서자. 하지만 지금 카일의 몸에서 뿜어져 나오는 패기는 옥좌에 앉은 황제조차 숨을 죽이게 만들 만큼 압도적이었다.

"청소라. 그 청소 비용으로 크라벤 황실의 국고 절반을 배상금으로 뜯어냈다는 이야기도 들었소만."

황제의 시선이 카일의 곁에 선 여인, 최고급 검은색 실크 드레스에 붉은 립스틱을 바른 미리엄에게 향했다. 

"그래서, 로웰의 영주. 북부의 눈보라를 뚫고 이 늙은 황제의 목을 치러 온 것이오? 아니면 황궁의 옥좌에도 배상금 청구서를 들이밀러 온 것이오?"

살벌한 질문이었다. 당장 대마법사들이 영창을 시작해도 이상하지 않을 긴장감.
하지만 미리엄은 우아하게 입꼬리를 끌어올리며, 귀족의 법도에 따라 아주 짧고 가벼운 목례만을 건넸다. 

"오해십니다, 폐하. 저는 제국에서 가장 합법적이고 평화적인 상인일 뿐입니다. 피 냄새나는 반역이나 옥좌 같은 귀찮은 자리에는 조금도 관심이 없습니다."

미리엄이 품에서 두툼한 서류철을 꺼내 황제의 앞으로 천천히 걸어갔다. 근위병들이 창을 교차하며 막아섰지만, 황제가 손을 들어 그들을 물렸다.

"저는 폐하의 짐을 덜어드리고, 제국의 영광을 천년 만년 이어가게 해드릴 '선물'을 가져왔을 뿐입니다."

미리엄이 옥좌 앞의 탁자에 서류를 내려놓았다. 

"이름하여, 로웰 에너지 독점 공급 및 제국 인프라 구축 계약서입니다."

황제가 미간을 좁히며 서류의 첫 장을 넘겼다. 조용한 대전 안에 양피지가 넘어가는 사각거리는 소리만이 불길하게 울려 퍼졌다. 

황제의 눈동자가 양피지에 빽빽하게 적힌 조항들을 읽어 내려갈수록 미세하게 흔들리기 시작했다. 그것은 칼을 맞대고 싸우는 전쟁 선포가 아니었다. 국가라는 거대한 생물체의 장기를 하나씩 적출하여 로웰의 기계로 갈아 끼우겠다는, 지독하고도 정교한 수술 동의서였다.

"북부 데스밸리에서 솔라리스 황궁까지, 윈터 산맥을 관통하는 대륙 횡단 파이프라인(Pipeline)을 건설하겠다. 황궁과 수도의 모든 주요 시설에 들어가는 난방, 조명, 그리고 황실 군대의 이동 수단에 필요한 동력원인 '정제 가솔린과 디젤'을 로웰이 전량 독점 공급한다……."

황제가 서류에서 눈을 떼고 미리엄을 노려보았다.

"대신, 황실은 로웰 정유 공장과 모터스에 대한 제국 내의 모든 세금을 영구 면제하고, 치안과 국방의 이름으로 로웰의 상권과 수송로를 보호한다. 게다가 타국의 기술 탈취나 상단의 접근을 황실의 법으로 엄벌에 처한다?"

황제가 헛웃음을 터뜨렸다.

"영주. 이건 선물이 아니라, 황실을 당신 상단의 사설 경비 업체이자 법무 팀으로 쓰겠다는 오만한 선언이 아니오. 내가 황실의 금고를 털어 당신의 검은 기름을 사주는 것도 모자라, 내 군대로 당신의 돈줄을 지켜달라?"

"황실의 금고를 털다니요. 섭섭한 말씀이십니다, 폐하."

미리엄이 나른한 목소리로 서류의 마지막 장을 손가락으로 툭툭 두드렸다.

"그 장을 주의 깊게 보시지요. 저는 황실에 돈을 쓰라고 온 것이 아닙니다. 돈을 벌게 해드리러 온 것이죠."

황제의 시선이 마지막 장의 붉은 도장이 찍힌 조항에 닿았다. 

[제국 황실은 로웰 정유 및 에너지 주식회사의 특별 지분 15퍼센트를 무상으로 취득하며, 매 분기 로웰이 대륙 전체에서 벌어들이는 에너지 수익의 배당금을 황실 국고로 지급받는다.]

순간, 황제의 숨소리가 멈췄다. 
지분 15퍼센트. 알비온 왕국의 도로를 점령하고 크라벤의 국고를 털어먹은 그 끔찍한 쇳덩어리들, 그리고 앞으로 대륙 전체의 밤을 밝힐 그 '검은 황금'의 수익 중 막대한 비율이 가만히 앉아있는 황실의 금고로 분기마다 폭포수처럼 쏟아져 들어온다는 뜻이었다.

"크라벤 군단의 전멸로, 이제 대륙의 패권은 칼과 마법에서 내연 기관과 화력으로 완전히 넘어갔음을 폐하께서도 잘 아실 겁니다. 낡은 군대를 유지하느라 텅 비어가는 황실의 국고를 채울 방법은 세금 인상밖에 없으시겠죠. 하지만 백성들의 피를 쥐어짜는 폭군이 되실 필요가 없습니다."

미리엄이 붉은 립스틱을 혀로 축이며 악마처럼 달콤하게 속삭였다.

"제 서류에 옥새를 찍으시기만 하면, 황실은 대륙에서 가장 부유한 주주가 됩니다. 저는 황제라는 거룩한 간판 아래서 합법적으로 시장을 집어삼키고, 폐하께서는 제국을 경영할 무한한 자본을 얻으시는 겁니다. 피를 흘리지 않고도 얻을 수 있는 가장 완벽한 동맹 아닙니까?"

황제는 조용히 눈을 감았다. 
그의 뇌리에는 크라벤의 잿더미와, 눈앞에 놓인 천문학적인 배당금의 숫자가 맹렬하게 교차하고 있었다. 
그는 어리석은 암군이 아니었다. 만약 여기서 알량한 황제의 자존심을 세우며 계약서를 찢어버린다면, 당장 내일 아침 황궁의 성벽 밖으로는 수백 대의 흉악한 자주포들이 일제히 포문을 겨눌 것이고, 아우토반을 타고 멈추지 않는 수송 트럭의 해일이 무자비하게 들이닥칠 것이다. 무력으로도, 자본으로도 이미 상대가 되지 않았다. 

하지만 여자는 황제의 목을 치는 대신, 황제의 체면을 세워주며 그를 완벽한 '우수 고객'이자 '동업자'로 대우하고 있었다. 지독하게 영악하고 두려운 괴물. 권력을 부수는 것보다 권력을 돈으로 구워삶아 자신의 방패막이로 쓰는 것이 훨씬 효율적임을 아는 진짜 지배자의 방식이었다.

침묵이 흐르던 대전. 
황제가 천천히 눈을 뜨고, 떨림 없는 손으로 탁자 위의 거위 깃펜을 집어 들었다.

"영주. 당신의 그 검은 진흙이 대륙의 혈관을 타고 흐르기 시작하면, 결국 황제인 나조차도 당신이 쥐고 있는 북부의 밸브 하나에 목숨을 구걸하게 되겠지. 기름이 끊기면 수도는 얼어붙고 암흑천지가 될 테니까."

황제가 서류의 맨 아래, 제국의 옥새가 찍힐 자리에 자신의 화려한 수결을 거침없이 써 내려갔다. 사각, 사각. 제국의 역사가 자본주의의 발밑에 합법적으로 매각되는 소리였다.

"하지만, 인정하겠소. 검과 창의 시대는 끝났다는 것을. 그리고 당신이 내민 이 황금의 사슬이, 부러진 칼을 쥐고 죽음을 맞이하는 것보다 훨씬 달콤하고 견고하다는 것을."

황제가 서명이 끝난 계약서를 미리엄에게 밀어주며, 근위병에게 손짓했다. 최고급 황실 포도주가 담긴 잔 세 개가 금쟁반에 받쳐져 나왔다. 

"새로운 시대의 진짜 주인이 된 것을 축하하오, 로웰의 영주. 그리고 윈터 대공."

황제가 잔을 들어 올렸다. 
미리엄은 우아한 미소와 함께 포도주잔을 가볍게 부딪쳤고, 카일 역시 말없이 잔을 기울였다. 칭그랑, 하는 맑은 파열음과 함께 길고 길었던 제국 권력의 중심이 황궁의 옥좌에서 북부의 시커먼 진흙 웅덩이로 완벽하게 이동하는 순간이었다.

황궁을 빠져나와 웅장한 대리석 계단을 걸어 내려오던 카일이 하늘을 올려다보며 낮게 웃었다.

"황제가 알현실 바닥에 무릎을 꿇고 벌벌 떨며 목숨을 구걸할 줄 알았는데. 생각보다 담력이 훌륭한 노인네군."

"벌벌 떠는 꼭두각시보다, 상황을 이성적으로 판단할 줄 아는 똑똑한 바지사장이 다루기 훨씬 편한 법이죠."

미리엄이 품에 넣은 계약서를 가볍게 토닥이며 매혹적으로 웃었다. 

"황제는 스스로 타협했다고 생각하겠지만, 사실 가장 끔찍한 독약은 이미 제국의 심장에 꽂혔습니다."

"독약이라니?"

"에너지의 종속(Energy Dependence)이죠. 황실과 수도의 귀족들이 우리가 공급하는 따뜻한 난방과 밝은 조명, 그리고 쾌속 마차의 뽕맛에 중독되고 나면…… 그들은 두 번 다시 춥고 불편한 촛불의 시대로 돌아가지 못합니다. 마약보다 더 무서운 게 바로 문명의 편리함이니까요."

미리엄의 붉은 구두코가 황궁의 계단을 밟고 내려갔다.

"앞으로 반년. 파이프라인이 완성되고 나면, 황제는 제국을 지배하는 게 아니라 그저 로웰이 쥐어주는 배당금을 받으며 우리가 깔아놓은 시스템에 기생하는 거대한 애완동물로 전락할 겁니다. 칼을 쓰지 않고 숨통을 쥐는 것. 그것이 독점(Monopoly)의 진짜 공포죠."

기다리고 있던 검은 세단의 뒷좌석 문이 열리고 두 사람이 올라탔다. 
부아아아앙―. 
황실 근위대원들이 도열한 광장을 가로지르며, 로웰 모터스의 V12 엔진이 승리자의 포효처럼 황궁의 고요를 거칠게 찢어발겼다.

같은 시각, 저 멀리 북부의 데스밸리.
미리엄의 야망을 현실로 구현하기 위해 지옥의 한파 속에서 구르고 있는 엘리온의 눈 밑은 이미 턱까지 내려와 있었다. 

"공장 부지 더 평탄화해! 파이프 직경은 최소 1미터 이상으로 뽑아내라! 수도까지 이어나갈 수천 킬로미터의 강철 혈관을 이어야 한단 말이다! 트럭만으로는 한계가 있어!"

시뻘건 화염을 토해내는 정제탑 아래에서, 엘리온이 커피 원액을 사발째 들이켜며 도면 위로 코피를 뚝뚝 흘렸다. 무력을 맹신하던 판타지 제국이 합법적으로 무너져 내린 바로 그날, 대륙의 지하를 시커멓게 파고들 거대한 자본주의의 인프라 공사가 엘리온의 갈려 나가는 영혼과 함께 맹렬하게 첫 삽을 뜨고 있었다.


[제101화 부록: 황궁 알현 비하인드]
1. 세단의 비밀: 황궁 정문을 통과했던 V12 세단은 겉보기엔 우아한 마차였지만, 사실 타이탄 전차의 차체를 뜯어내고 그 위에 최고급 가죽과 미스릴 장갑판을 덧씌운 '경장갑 리무진'이었다. 트렁크에는 언제든 대전차 고폭탄을 쏠 수 있는 미니 바주카포가 예쁘게 포장되어 있었다.
2. 대마법사들의 굴욕: 황제를 호위하던 황실 소속 8서클 대마법사들은 미리엄에게서 마나의 기운이 1도 느껴지지 않자 그녀를 암살하려 영창을 준비했다. 하지만 카일이 슬쩍 코트 자락을 걷어 허리춤에 찬 '개틀링 마도 기관단총'을 보여주자 1초 만에 영창을 취소하고 먼 산을 보았다.
3. 황제의 립스틱 자국: 황제가 계약서에 서명할 때, 미리엄이 건넨 깃펜 끝에는 그녀의 붉은 립스틱이 살짝 묻어 있었다. 알현이 끝나고 황제가 무심코 입술을 만졌다가 립스틱이 묻은 것을 본 근위대장들은 "폐하께서 벌써 로웰의 영주와 깊은 관계를……!"이라며 충격과 공포에 휩싸였다.