제95화. 시대의 종언 (2) : 기동 포격과 핏빛 무한 궤도

부아아아아앙!!

매마른 능선을 찢어발기는 기괴한 굉음.
크라벤 제국의 군단장 바르겐의 눈동자가 극도의 혼란으로 일그러졌다. 그의 시야에 맺힌 것은, 가파른 흙먼지 언덕을 타고 쏟아져 내려오는 스무 대의 은빛 쇳덩어리들이었다. 

말도, 소도 끌지 않는 거대한 금속 상자. 그 무식한 질량이 평지를 달리는 기병대보다 훨씬 빠른 속도로 쇄도하고 있었다.

"어, 어떻게 저게 굴러가는 거냐! 바퀴도 없는데!"

바르겐의 곁에 있던 부관이 새파랗게 질린 얼굴로 비명을 질렀다.
일반적인 마차였다면 능선의 울퉁불퉁한 바위와 깊게 파인 참호에 둥근 나무 바퀴가 걸려 산산조각이 났을 터였다. 하지만 은빛 괴물의 하단부를 감싸고 도는 거대한 강철 체인, 무한 궤도는 달랐다. 

우드드득! 콰직!

캐터필러의 강철 톱니는 전방의 바위를 으적으적 씹어 부수고, 진흙 구덩이 위로 스스로 평평한 길을 깔며 무자비하게 대지를 다림질했다. 지형의 험난함 따위는 짐승의 뱃속에서 끓어오르는 V12 쌍발 엔진의 폭발적인 마력 앞에서는 아무런 장애물도 되지 못했다.

"당황하지 마라! 저깟 쇳덩어리들이 굴러와 봐야 결국 마차일 뿐이다!"

바르겐이 허리춤의 장검을 뽑아 들고 목에 핏대를 세웠다. 수십 년간 전장을 누빈 백전노장의 본능이 억지로 공포를 짓누르고 있었다.

"창병대! 전방에 방진을 짜라! 대포는 멈춰 서야만 쏠 수 있는 법! 놈들이 포탄을 쏘기 위해 멈추는 순간, 기사단이 우회하여 저 깡통들의 측면을 찌른다! 마법사들은 화염구를 준비……!"

하지만 바르겐의 쉰 목소리가 채 대기를 가르기도 전이었다.
능선을 절반쯤 타고 내려오던 타이탄 부대의 정수리에서, 크라벤 군단을 향해 겨누어진 길쭉한 강철 포신들이 일제히 섬광을 토해냈다.

쿠아아아앙!!

천지가 진동하는 끔찍한 포성. 
대포는 멈춰 서서 쏘는 것이라는 수백 년 전쟁의 상식이, 시속 40킬로미터로 돌진하는 강철 전차 위에서 완벽하게 박살 나는 순간이었다.

"미, 미친! 달리면서 포를 쏜다고?!"

바르겐의 두 눈이 튀어나올 듯 커졌다. 엄청난 반동에 마차가 뒤집힐 것이라는 그의 예상은 완벽하게 빗나갔다. 평형 반동 제어 시스템이 장착된 타이탄의 포신만 뒤로 한 뼘 쑥 들어갔다 튀어나올 뿐, 육중한 차체는 달리는 속도를 단 1인치도 줄이지 않았다.

그리고 포구를 떠난 스무 발의 포탄이 허공을 갈라 크라벤의 보병 밀집 진형 한가운데로 정확하게 꽂혀 들어갔다.

쾅!! 콰아아앙!!

기존의 둥근 무쇠 포탄이 아니었다. 엘리온이 제조한 뇌관과 화약이 꽉 찬 현대식 고폭탄. 
땅에 닿는 순간 시뻘건 화염 기둥이 솟구치며, 수천 개의 날카로운 강철 파편이 사방으로 비산했다. 

"크아아아악!"
"내, 내 다리! 내 눈!"

지옥도가 펼쳐졌다. 크라벤 제국이 자랑하던 두꺼운 강철 판금 갑옷은 고폭탄이 뿜어내는 파편의 폭풍 앞에서 얇은 종잇장처럼 속절없이 뚫려 나갔다. 단 한 번의 기동 일제 사격으로, 방패를 들고 밀집해 있던 선봉 보병대 수백 명이 피보라를 일으키며 공중으로 찢겨 날아갔다. 사람의 팔다리와 우그러진 투구가 흙먼지와 섞여 비처럼 쏟아져 내렸다.

"진형을 유지해라! 도망치는 자는 내가 직접 목을 치겠다!"

피를 뒤집어쓴 바르겐이 미친 듯이 검을 휘두르며 악을 썼지만, 이미 병사들의 눈에는 이성이 증발한 지 오래였다. 
포연을 뚫고, 시커먼 매연을 뿜어내는 은빛 괴물들이 보병대의 코앞까지 들이닥쳤기 때문이다.

타이탄 1호기의 비좁고 매캐한 조종석.
기름 냄새와 화약 냄새가 섞인 찜질방 같은 열기 속에서, 카일의 푸른 눈동자는 전면의 관측창 너머로 덜덜 떨고 있는 크라벤의 창병들을 무기질적으로 훑어내렸다.

"잔챙이들이 길을 막는군."

카일의 서늘한 목소리에, 사수석의 레온이 다음 포탄을 약실에 밀어 넣으며 씩 웃었다.

"밟고 지나가시지요, 주군."

카일이 묵직한 조종 레버를 앞으로 거칠게 밀어 넣었다. 

우적. 콰지직.

수 미터에 달하는 강철 장창 수백 개가 타이탄의 미스릴 장갑판을 향해 일제히 찔러들어왔다. 하지만 기병대의 돌격을 막아내던 그 날카로운 창끝들은, 미스릴의 표면에 닿자마자 이쑤시개처럼 허무하게 부러져 허공으로 튕겨 나갔다.

"찌, 찔리지 않아! 괴물이야! 살려, 으아아악!"

병사들이 무기를 버리고 돌아서려는 찰나, 멈추지 않는 강철의 무한 궤도가 그들의 거대한 방패와 몸뚱이를 그대로 덮쳤다. 

뼈가 부서지고 갑옷이 찌그러지는 끔찍하고 불쾌한 파열음이 캐터필러 아래에서 끊임없이 터져 나왔다. 수십 톤의 질량이 톱니바퀴와 함께 굴러가며 인간의 육체를 바닥에 완벽하게 짓이겨버렸다. 피와 살점이 궤도 사이에 끼어 붉은 칠을 한 듯 번들거렸고, 전차가 지나간 자리에는 형태를 알아볼 수 없는 핏빛 고깃덩어리와 으깨진 철판만이 납작하게 눌어붙어 있었다.

보병의 방진을 휴지 조각처럼 깔아뭉갠 스무 대의 장갑 전차 부대는, 진형이 완벽하게 붕괴된 크라벤 군단의 심장부로 파고들어 이리저리 맹렬하게 휘젓기 시작했다. 

"망할! 기사단! 돌격해라! 마법사들은 불을 뿜어!"

바르겐의 절규에 가까운 명령에, 후방에서 대기하던 크라벤의 정예 중무장 기사단이 말의 옆구리를 박차며 달려들었다. 대열을 이룬 마법사들이 일제히 지팡이를 치켜들고 시뻘건 화염구와 빙창을 전차를 향해 쏟아냈다.

퍼퍼펑! 까아아앙!

화염이 전차의 은빛 장갑을 뒤덮고, 기사들이 거대한 마상창을 꼬나쥐고 타이탄의 측면을 맹렬하게 들이받았다. 
하지만 화염과 연기가 걷힌 후 드러난 전차의 표면에는 그을음만 묻어있을 뿐, 흠집 하나 나지 않았다. 오히려 맹렬한 속도로 돌진하던 기사들의 마상창이 미스릴 장갑판에 부러지며 그 반동으로 기사들이 말 위에서 튕겨 나가 바닥에 나뒹굴었다.

"미, 미쳤어…… 마법도 창도 통하지 않아!"

기사들이 경악하며 검을 빼 들고 전차의 궤도를 내리찍으려 했다. 
그 순간, 타이탄의 정수리에 얹힌 둥근 포탑이 짐승의 목이 꺾이듯 윙 소리를 내며 180도 부드럽게 회전했다. 

조준경을 확인한 레온이 자비 없이 방아쇠를 당겼다. 

쿠아아아앙!!

영거리에서 터져 나온 고폭탄의 위력은 상상을 초월했다. 
전차의 측면에 달라붙어 있던 기사단 십여 명과 훈련된 군마들이, 단 한 발의 포격에 형체도 없이 핏물과 재가 되어 증발해 버렸다. 포탄이 터질 때마다 크라벤의 전열은 거대한 구멍이 뚫리며 완벽하게 지워져 나갔다. 

전쟁이 아니었다. 이것은 압도적인 문명의 차이가 만들어낸 일방적인 학살, 완벽한 도살장이었다.
칼과 마법, 그리고 보병의 진형으로 이루어졌던 수백 년의 고고한 군사 교리가, 궤도와 장갑, 그리고 내연기관이라는 기계 공학의 폭력 앞에서 단 10분 만에 고깃덩어리로 전락하는 순간.

"아아……."

바르겐은 피와 뇌수를 뒤집어쓴 채 말에서 떨어져 진흙탕 바닥을 기어 다니고 있었다. 조금 전까지 제국의 영광을 상징하며 빛나던 그의 판금 갑옷은 흙먼지와 부하들의 핏물로 엉망진창이었다. 

그의 흐려지는 시야 사이로, 거대한 은빛 궤도를 굴리며 타이탄 1호기가 지축을 울리며 다가왔다.
짐승처럼 으르렁거리는 쌍발 엔진의 진동이 바르겐의 심장을 터뜨릴 듯 압박했다. 거대한 강철 포신이 그의 머리통을 향해 서서히 각도를 낮췄다. 그 흉악한 구경 속에는 칠흑 같은 죽음의 심연만이 아가리를 벌리고 있었다.

치이이익―.
뜨거운 증기를 뱀처럼 뿜어내며, 전차 상부의 둥근 해치가 철컥 열렸다. 

기름때와 땀으로 범벅이 된 카일이 검은 망토를 휘날리며 상체를 내밀었다. 푸른 눈동자에는 일말의 동정심도 없는 포식자의 냉혹함만이 가득했다. 

"크라벤의 무식한 황제에게 똑똑히 전해라."

카일이 흙바닥에 엎드려 벌벌 떠는 바르겐을 무심하게 내려다보며 으르렁거렸다.

"남의 집 앞마당을 훔쳐보려 한 대가는 너희 선봉대의 목숨으로 가볍게 받아냈다. 우리의 기술을 구걸하고 싶다면, 칼을 들이밀지 말고 카지노의 정문으로 금화를 싸 들고 와서 얌전히 줄을 서라고."

전의를 완벽하게 상실한 바르겐의 눈이 하얗게 뒤집혔다. 제국 최고의 맹장이 두 다리 사이로 축축한 오줌을 지리며 거품을 물고 기절해 버렸다. 

평원을 가득 채웠던 누런 흙먼지가 서서히 걷혔다. 
드러난 것은 산산조각 난 크라벤의 공성 무기들과, 붉은 핏물로 질척해진 거대한 무덤뿐이었다. 삼천 명의 군단이 단 스무 대의 쇳덩어리 앞에서 완벽하게 궤멸당했다.

단 한 대의 파손도, 단 한 명의 사상자도 없이.
로웰의 장갑 전차 스무 대가 뿜어내는 시커먼 매연만이 승전보처럼 남부의 맑은 하늘을 시커멓게 덮고 있었다.

이 참혹하고도 압도적인 학살의 현장을, 저 멀리 황금 절벽의 전망대에서 고급 망원경 너머로 지켜보던 미리엄이 우아하게 붉은 부채를 접었다. 

"아주, 훌륭하네요. 훌륭해."

그녀의 눈동자에는 피비린내 나는 참극에 대한 인간적인 공포나 죄책감 따위는 단 한 줌도 없었다. 오직 차갑고도 탐욕스러운, 지독한 자본의 계산만이 톱니바퀴처럼 미친 듯이 돌아가고 있었다.

"보셨나요, 엘리온? 크라벤의 정예 보병 한 명을 무장시키고 훈련하는 데 드는 비용이 최소 은화 500닢입니다. 하지만 우리 공장에서 찍어낸 고폭탄 한 발의 생산 단가는 고작 은화 20닢이죠. 20닢짜리 쇳덩어리 하나로 500닢짜리 병사 수십 명을 가루로 만들었으니, 세상에 이보다 완벽한 가성비와 수익률이 또 어디 있겠습니까."

미리엄이 붉은 립스틱을 바른 입술을 혀로 핥으며 매혹적으로 웃었다. 

"당장 공장의 모든 라인을 타이탄 부품 생산으로 돌리세요. 24시간 풀가동입니다. 저 멀리서 망원경으로 눈치를 보던 알비온의 상인들이 이 압도적인 '라이브 시연'의 결과를 왕국에 보고하면, 그들은 카지노의 모든 칩을 다 바쳐서라도 저 전차의 라이선스를 사기 위해 미친 듯이 달려올 테니까."

자본주의의 괴물이 무력을 맹신하던 구시대의 제국을 강철 궤도 아래 완벽하게 짓밟은 날.
바다 위의 불야성 더 미라주는, 도박꾼들의 얄팍한 금화뿐만 아니라 대륙의 모든 전쟁 권력까지 통째로 집어삼킬 거대한 포식자로 완벽하게 군림하기 시작했다.


[제95화 부록: 기동 포격 비하인드]
1. 조종석의 은밀한 간식: V12 쌍발 엔진을 등 뒤에 둔 조종석은 찜질방을 방불케 할 정도로 더웠다. 사수석의 레온은 적의 기사단이 돌격해 오는 긴박한 와중에도, 덜컹거리는 뜨거운 엔진 덮개 위에 프라이팬을 올리고 완벽한 반숙 계란 프라이를 만들어 카일의 입에 넣어주는 기행을 선보였다.
2. 마법사들의 착각: 화염구가 미스릴 장갑판에 튕겨 나가는 것을 본 크라벤의 마법사들은, 저 쇳덩어리 안에 8서클 이상의 대마법사 수십 명이 타서 결계를 치고 있다고 착각하여 전의를 상실하고 가장 먼저 도망쳤다.
3. 타이탄의 세차: 전투가 끝난 후 피와 살점으로 도배된 타이탄 1호기가 기계실로 복귀하자, 결벽증이 도진 엘리온은 "내 은빛 미스릴에 무슨 짓을 한 거냐!"라며 오열했다. 결국 카일과 레온은 승리의 축배를 들기도 전에 고압 살수기를 들고 3시간 동안 전차의 궤도 사이에 낀 고깃덩어리를 빼내는 강제 세차 노동에 시달려야 했다.