제36화 각성

지상 60층 높이, 강남의 화려한 스카이라인이 한눈에 내려다보이는 초호화 펜트하우스의 야외 테라스. 

서울의 밤은 언제나처럼 눈이 시리도록 찬란했다. 수만 대의 차량이 토해내는 붉은 테일램프 불빛이 거대한 동맥을 타고 흐르는 피처럼 도로를 가득 메우고 있었고, 끝없이 늘어선 마천루들이 내뿜는 차갑고도 인공적인 네온사인 빛무리가 잿빛 밤하늘을 기괴하게 물들이고 있었다. 평범한 사람들에게는 그저 번잡하고 피곤한 도시의 야경일 뿐이겠지만, 동기화율 30퍼센트를 돌파한 강이준의 초인적인 감각 기관에는 이 도시가 내뿜는 미세한 맥박조차 낱낱이 해부되어 꽂히고 있었다.

하지만 지금 이준의 시야에 맺힌 것은, 발밑에서 화려하게 빛나는 자본주의의 정수가 아니었다.

[휘이이이잉-]

살을 에듯 차가운 빌딩풍이 테라스의 유리 난간을 때리며 거칠게 울부짖었다. 이준은 그 차가운 바람을 맨몸으로 맞으며 난간을 쥔 채 미동조차 하지 않고 서 있었다. 

그의 두꺼운 손바닥은 이미 깨끗하게 씻겨 있었지만, 이준의 예민해진 후각은 여전히 자신의 손끝에서 진득하게 묻어나는 피비린내를 맡고 있었다. 방금 전 아공간 더 룸에서 마주했던 그 끔찍한 핏빛 궤짝. 그리고 뼈가 부서지고 내장이 쏟아지는 지옥 속에서도 자신에게 바칠 황금을 전송진으로 밀어 넣던 아르케온 근위대 기사들의 처절한 환영이 망막에 들러붙어 떨어지지 않았다.

'이건... 비즈니스가 아니다.'

이준의 턱관절이 부서져라 꽉 맞물렸다. 

[우드드득, 우득.]

그의 통제되지 않은 악력이 무심코 실리자, 비행기 외장재로 쓰이는 고강도 두랄루민 소재의 테라스 난간이 마치 수수깡처럼 처참하게 구겨지며 비명을 질렀다. 

불과 몇 달 전까지만 해도 그는 100킬로그램의 썩어빠진 지방 덩어리를 달고 곰팡내 나는 옥탑방에서 컵라면 국물로 끼니를 때우던 밑바닥 백수였다. 차원의 문이 열리고, 시스템이 그를 선택했을 때 그가 느꼈던 감정은 오직 '기회'라는 얄팍한 단어 하나뿐이었다. 

아르케온의 짐승들을 때려잡아 경험치를 올리고, 그곳에 널린 돌덩이들을 주워와 지구의 암시장에 팔아치워 현금 다발을 쥐는 것. 펜트하우스를 사고, 최고급 한우를 씹어 먹으며, 동생에게 명품 옷을 입혀주는 그 천박하고도 달콤한 자본주의의 단맛에 완벽하게 취해 있었다. 아르케온이라는 세계는 그저 자신에게 무한한 재화를 공급해 주는 훌륭한 자판기이자, 잘 구축된 게임 속 사냥터에 불과했다.

하지만 그 얄팍한 착각은 오늘로써 완벽하게 산산조각이 났다.

그가 입에 쑤셔 넣었던 최고급 고기의 육즙은 굶주림에 허덕이던 아르케온 백성들의 핏물이었고, 그가 안전한 펜트하우스에서 덮고 자던 실크 이불은 몬스터의 발톱에 찢겨 나간 병사들의 살점이었다. 

이준은 고개를 숙여 자신의 거대하고 흉터투성이인 두 손을 내려다보았다. 황금빛 마나가 핏줄을 타고 일렁이며 짐승처럼 펄떡거리고 있었다. 이 압도적인 힘, 공간을 찢고 마법을 구사하는 이 기적 같은 권능은 그저 편하게 돈이나 벌라고 주어진 장난감이 아니었다. 

이것은 한 세계의 멸망을 담보로, 누군가의 처절한 희생과 목숨값을 짓밟고 올라서서 부여받은 '책임'이자 '왕관'의 무게였다.

"후우..."

이준의 입술 사이로 짙고 무거운 한숨이 새어 나왔다. 코어의 열기 탓에 그의 숨결이 차가운 공기에 닿아 하얀 입김으로 변해 흩어졌다. 

[드르르륵.]

그때, 테라스와 거실을 잇는 거대한 통유리창이 부드러운 마찰음을 내며 열렸다. 

"오빠. 여기서 뭐 해? 찬 바람맞으면서."

익숙하고도 따뜻한 목소리. 뒤를 돌아보지 않아도 이준의 예민한 청각은 푹신한 실내화가 대리석 바닥을 밟는 소리만으로도 동생 이린이라는 것을 알아차렸다. 이린은 넉넉한 니트 가디건을 걸친 채, 김이 모락모락 피어오르는 따뜻한 커피 두 잔을 양손에 들고 테라스로 조심스럽게 걸어 나왔다.

"별거 아냐. 그냥, 머리 좀 식히려고."

이준이 감정을 철저하게 갈무리하며 건조하게 대답했다. 하지만 혈육의 직감이란 때로는 시스템의 분석보다 예리한 법이다. 이린은 이준의 곁으로 다가와 커피 한 잔을 내밀며, 그의 옆얼굴에 짙게 드리워진 서늘한 그림자를 유심히 살폈다.

평소의 오빠였다면 방금 전 암시장에서 수백억을 뜯어내고 왔다며 소파에 거만하게 다리를 꼬고 앉아 허세를 부렸을 것이다. 하지만 지금 이준의 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 낯설기 짝이 없었다. 마치 폭풍우가 몰아치기 직전의 고요한 바다처럼, 숨이 막힐 듯 무겁고 끔찍한 압박감이 주변의 공기를 짓누르고 있었다.

"거짓말. 오빠 지금 엄청 무서운 표정 짓고 있는 거 알아?"

이린이 커피를 홀짝이며 일부러 핀잔을 주듯 툭 내뱉었다. 이준은 커피잔을 받아 들었지만 마시지는 않고, 그저 묵묵히 찰랑거리는 검은 수면만을 응시했다.

"이린아."

"응?"

"만약에... 내가 여태까지 벌어온 이 돈들이, 그리고 우리가 누리고 있는 이 빌어먹을 평화가... 저쪽 세계 사람들의 피와 살을 갉아먹으면서 얻어낸 거라면. 넌 어떨 것 같냐."

이준의 목소리는 지독하게 갈라져 있었다. 평생 남의 눈치 따위는 보지 않고 이기적으로 살아왔다고 자부했던 그였지만, 피투성이가 된 금화의 진실은 그의 멘탈을 꽤나 묵직하게 후벼 파고 있었다.

이린은 커피잔을 쥔 두 손에 가만히 온기를 느끼며, 이준의 시선이 머문 까마득한 밤하늘을 함께 올려다보았다. 그녀 역시 오빠가 밤마다 피투성이가 되어 돌아오는 모습을 똑똑히 지켜보았다. 그리고 옥탑방에서 처음 마주했던 그 압도적인 순금 동전이 단순한 횡재가 아니라는 것쯤은, 이미 오래전부터 짐작하고 있었다.

"기분 더럽겠지. 찝찝하고, 미안하고, 당장이라도 토할 것 같겠지."

이린의 담담한 대답에 이준의 미간이 살짝 좁혀졌다. 하지만 이린의 말은 거기서 끝나지 않았다.

"그런데 오빠. 오빠가 그 돈을 안 벌어왔으면, 우리는 아직도 그 곰팡내 나는 옥탑방에서 빚쟁이들한테 시달리면서 지옥 같이 살고 있었을 거야. 나는 휴학하고 공장이나 편의점 야간 알바를 뛰고 있었을 거고, 오빠는 매일 방구석에서 게임이나 하면서 부모님 가슴에 대못을 박았겠지."

이린은 천천히 고개를 돌려 이준의 굳은 눈동자를 똑바로 응시했다. 은빛 눈동자 속에 흔들림 없는 단단한 신뢰가 빛나고 있었다.

"나는 그 피 묻은 돈으로 밥을 먹었다고 해서 죄책감에 빠져서 울고 짜고 할 생각 없어. 이미 벌어진 일이고, 오빠가 살기 위해서, 그리고 나를 지키기 위해서 한 선택이었으니까."

이린이 이준의 두꺼운 팔뚝을 작은 두 손으로 꼭 붙잡았다.

"대신, 오빠가 그 사람들의 유일한 희망이잖아."

[쿵.]

이준의 심장이 거칠게 내려앉았다. 

"그 사람들이 자기 피를 짜내면서까지 오빠한테 돈을 주고 매달렸다는 건, 오빠가 아니면 그 세계를 구할 수 없기 때문 아니야? 그럼 오빠가 구해주면 되잖아. 어쭙잖게 장사꾼 흉내 내면서 적당히 치고 빠지는 비겁한 짓 그만하고. 그쪽 세계의 괴물들을 오빠 힘으로 다 박살 내서, 그 사람들이 낸 목숨값의 천 배, 만 배로 갚아주면 되잖아."

단순무식하지만, 뼛속까지 시원하게 꿰뚫는 명쾌한 해답. 이린의 그 당돌하고 거침없는 일갈이, 엉켜있던 이준의 복잡한 죄책감과 고뇌를 단숨에 끊어내 버렸다.

'그래.'

이준의 입술 사이로 아주 작고 서늘한 실소가 새어 나왔다.

'장사꾼 흉내. 딱 그 말이 맞다.'

그는 스스로를 철저한 효율주의자이자 비즈니스맨이라고 포장했지만, 실상은 그저 리스크를 짊어지기 두려워 변두리에서 꿀만 빨아먹으려던 비겁한 기회주의자에 불과했다. 아르케온이 멸망하든 말든, 자신은 이익만 챙겨 지구로 도망치면 그만이라는 얄팍한 도피처를 마음 한구석에 남겨두고 있었던 것이다.

하지만 포식자 군단은 선을 넘었다. 그들은 강이준의 통장에 들어와야 할 황금을 피로 오염시켰고, 강이준의 영지가 될 아르케온의 땅을 무단으로 짓밟았다. 이것은 단순한 이계의 전쟁이 아니라, 강이준이라는 절대적인 지배자의 소유권을 침해한 중대한 반역 행위였다.

[우웅-!]

이준의 내면에서 억눌려 있던 마나 코어가 마침내 기괴한 파열음을 내며 폭발적으로 회전하기 시작했다. 이준이 무의식중에 뿜어내는 압도적인 마나의 파동 탓에, 테라스 주변의 공기가 아지랑이처럼 일그러지며 중력을 거스르고 위로 솟구치기 시작했다.

"이린아. 넌 춥다. 들어가서 자라."

이준이 마시고 있던 커피잔을 난간에 내려놓으며 낮게 으르렁거렸다. 그의 눈빛은 이미 조금 전의 고뇌하던 인간 강이준의 것이 아니었다. 그것은 모든 세계를 발밑에 꿇리고 통제하려는, 무자비하고 압도적인 차원 주권자의 안광으로 완벽하게 탈바꿈해 있었다. 

이린은 오빠의 얼굴에서 뿜어져 나오는 그 섬뜩하면서도 든든한 살기를 피부로 느끼며, 입가에 작은 미소를 지었다.

"응. 내일 아침은 오빠가 좋아하는 찌개 끓여 놓을게. 늦지 않게 와."

이린이 뒤돌아 거실로 들어가 유리창을 닫는 소리가 들렸다. 이준은 그 소리를 등진 채, 두 눈을 감고 자신의 망막 위에 떠오르는 시스템 창을 불러냈다.

-------------------------------------------------------------
[ SYSTEM MESSAGE ]
-------------------------------------------------------------
* 상태 : 관리자 '강이준'의 정신적 한계점 돌파 감지.
* 알림 : 정신 동기화율이 급상승합니다. (현재 동기화율 35% 돌파)
* 변화 : 단순한 '게이트 키퍼(문지기)'의 자아에서, '디멘션 커맨더(차원 지휘관)'로의 진화 조건이 충족되기 시작합니다.
* 패시브 스킬 획득 : [지배자의 위압 Lv.1] - 자신보다 마나 또는 정신력이 낮은 적에게 절대적인 공포와 복종을 강제합니다.
-------------------------------------------------------------

망막을 가득 채우는 황금빛 텍스트들을 무심하게 읽어 내린 이준이 천천히 두 눈을 떴다. 

동기화율의 상승과 함께 그의 전신을 타고 도는 피가 더욱 뜨겁게 끓어올랐다. 감각은 더욱 날카로워졌고, 머릿속은 지독할 정도로 차갑고 냉철해졌다. 죄책감, 동정심, 주저함 따위의 쓸데없는 인간적인 감정의 불순물들은 펄펄 끓는 마나의 용광로 속에서 완벽하게 소각되어 잿더미로 사라졌다.

"구원자라."

이준의 입꼬리가 비릿하게 말아 올라갔다. 

"아니, 나는 구원 따위의 성스러운 짓거리에는 어울리지 않아. 그딴 건 신이나 할 짓이지."

이준의 양손에서 눈이 멀 듯한 찬란한 황금빛 마나가 칼날처럼 솟아오르기 시작했다. 대기를 찢어발기는 마력의 파공음이 강남의 밤하늘을 조용히, 그러나 폭력적으로 뒤흔들고 있었다.

"나는 철저하게 내 것을 지키고, 내 것을 뺏으려는 놈들의 대가리를 씹어먹는 포식자가 될 뿐이다."

이준은 고개를 들어 잿빛 구름이 짙게 깔린 까마득한 우주를 올려다보았다. 저 하늘 너머, 차원의 장벽 반대편에서 끝없이 밀려오고 있을 창백한 군단과 돌연변이 마수들의 역겨운 냄새가 공간을 넘어 전해져오는 듯했다.

그들이 자신의 영지에 발을 들인 이상, 얌전하게 돌아갈 길은 애초에 존재하지 않았다. 

단순히 물자를 수송하고 용병을 고용하는 소극적인 방어전은 끝났다. 이제부터는 거대한 폭력과 자본, 그리고 압도적인 과학과 마법을 융합하여 놈들의 본거지까지 씨를 말려버리는 철저한 섬멸전이자 정복 전쟁이다.

"기다려라. 이 좆같은 생존 게임의 룰은, 이제부터 내가 다시 쓴다."

이준이 허공을 향해 손을 뻗어 마치 무언가의 목줄을 틀어쥐듯 허공을 강하게 움켜쥐었다. 

[파아아앗-!]

강남의 마천루 위로 거대한 마력의 돌풍이 짐승처럼 울부짖으며 소용돌이쳤다. 

인간의 얄팍한 상업적 이기심을 집어던지고, 두 차원을 피로 물들일 완벽한 지배자이자 폭군으로 거듭난 강이준. 방어와 생존이라는 족쇄를 끊어내고, 진정한 의미의 '전쟁'이라는 거대한 판을 향해 주사위를 집어 던진 순간이었다. 그의 등 뒤로 아공간 더 룸으로 향하는 짙푸른 균열이 거대한 아가리를 벌리며 그를 기다리고 있었다.