제38화 확장 준비

[쏴아아아아-]

강남 한복판을 집어삼킬 듯이 쏟아져 내리는 거센 장대비가, 이준의 펜트하우스 통유리창을 무자비하게 때리며 투명한 물줄기를 흘려보내고 있었다. 잿빛 먹구름이 도시의 스카이라인을 무겁게 짓누르는 음울한 아침. 하지만 그 웅장한 거실 한가운데에 놓인 최고급 천연 대리석 테이블 위로는, 창밖의 날씨와는 상반되는 뜨겁고도 치열한 열기가 뿜어져 나오고 있었다.

[찰싹! 펄럭!]

강진혁이 두꺼운 서류 뭉치들을 테이블 위로 거칠게 내던졌다. 수십, 수백 장에 달하는 문서들이 테이블 위로 눈보라처럼 어지럽게 흩어졌다.

"밤새 뒤져서 쓸만한 놈들로 추려낸 명단입니다."

진혁이 충혈된 눈을 비비며 넥타이를 거칠게 풀어헤쳤다. 그의 목소리에는 짙은 피로감이 배어 있었지만, 안경 너머로 번뜩이는 눈빛만큼은 사냥감을 포착한 매처럼 날카롭게 날이 서 있었다. 

"국내 10대 대형 로펌 중에서도 가장 승률이 높고 뒷돈 냄새를 잘 맡는 전관예우 출신 독사 변호사 셋. 그리고 돈세탁과 페이퍼 컴퍼니 설립에 있어서는 여의도 금융가에서 전설로 불리는 회계사 둘입니다. 이놈들 정도면 우리가 암시장에서 굴리던 그 더러운 자금들을 양지의 합법적인 자본으로 완벽하게 탈색시켜 줄 수 있을 겁니다."

이준은 소파 깊숙이 몸을 기댄 채, 테이블 위로 흩어진 서류들을 무심한 눈동자로 훑어내렸다. 서류에는 각 전문가들의 화려한 이력과 승소율, 그리고 그 이면에 숨겨진 지저분한 비리 내역과 치명적인 약점들이 빼곡하게 적혀 있었다. 강진혁다운, 철저하고도 악랄한 인선이었다.

[탁, 탁.]

이준의 두꺼운 손가락이 대리석 테이블을 일정한 리듬으로 두드렸다.

"단순히 돈을 세탁하는 수준이 아니야. 우리가 설립할 회사는, 앞으로 대한민국의 헌터 협회와 정부의 목줄을 틀어쥐고 흔들 거대한 군산복합체가 될 거다. 어설프게 법의 테두리 안에서 눈치를 보는 놈들이 아니라, 법의 맹점을 교묘하게 파고들어 우리를 법 위에 군림하게 만들어 줄 진짜 악마 같은 놈들이 필요해."

이준이 턱을 까딱하며 가장 위에 놓인 변호사의 프로필 사진을 응시했다.

"이놈들, 입단속은 확실하게 시킬 수 있겠지?"

"걱정 마십시오."

진혁이 입꼬리를 비릿하게 말아 올리며 안주머니에서 검은색 USB 메모리 하나를 꺼내 테이블 위에 올려놓았다. 

"이 안에 저 잘난 전문가 나으리들의 내연녀 정보부터 불법 도박 내역, 조세 포탈 증거까지 싹 다 들어있습니다. 만약 딴마음을 품거나 우리 정보를 바깥으로 흘린다면, 그날로 사회적 매장은 물론이고 쥐도 새도 모르게 서해 바다 한가운데에 드럼통으로 가라앉게 될 겁니다."

철저한 자본주의적 계약과, 그보다 더 확실한 치명적 약점을 통한 완벽한 통제. 이준은 그제야 만족스러운 듯 짧은 미소를 지었다.

"좋아. 당장 오늘 오후에 이놈들 전부 이 방으로 불러들여. 회사 이름은 '키퍼즈 솔루션(Keepers Solution)'. 표면적인 업종은 헌터 장비 무역 및 보안 컨설팅 업체로 등록한다. 초기 자본금은..."

이준이 허공을 향해 손을 뻗어 인벤토리의 균열을 열었다.

[우웅- 쿵!]

무거운 금속음과 함께, 영롱한 빛을 뿜어내는 최고급 마정석 백여 개가 담긴 가죽 자루가 테이블 위로 떨어졌다. 

"일단 이 돌덩이들 현금화해서 오천억 원으로 시작하지. 모자라면 언제든 말해. 창고에 썩어 넘치는 게 돈이니까."

오천억 원. 일개 신생 중소기업의 초기 자본금이라고는 믿을 수 없는 천문학적인 액수였다. 하지만 아르케온의 무한한 자원과 차원의 지배권을 쥔 이준에게, 지구의 지폐 조각들은 그저 자신의 영지를 방어하고 군단을 찍어내기 위한 기초적인 톱니바퀴에 불과했다.

"알겠습니다. 로펌과 회계 법인 쪽은 제가 확실하게 조여 놓겠습니다."

진혁이 서류를 챙겨 들고 자리에서 일어났다. 하지만 이준은 아직 할 말이 남았다는 듯 손을 들어 그를 만류했다.

"기다려. 회사를 세우고 돈을 양지로 끌어올리는 건 첫 번째 단계일 뿐이다. 진혁아, 네가 볼 때 우리가 이렇게 합법적인 간판을 걸고 세상 밖으로 기어 나오면, 가장 먼저 거품을 물고 달려들 놈들이 누구라고 생각하냐?"

진혁의 눈동자가 차갑게 가라앉았다. 그건 굳이 머리를 굴려 계산할 필요도 없는 뻔한 문제였다.

"대한민국 대형 길드들이겠죠. 특히 이 좁아터진 바닥에서 무기와 자원 유통을 독점하며 권력을 쥐락펴락하고 있는 1위 길드 '에클립스'와 2위 길드 '시놉시스' 놈들. 우리가 암시장에 고순도 마정석을 풀었을 때부터 이미 우리 꼬리를 잡으려고 혈안이 되어 있는 놈들입니다. 우리가 양지에 회사를 차리고 본격적으로 시장의 파이를 갉아먹으려 든다면, 당장 헌터 협회와 정부의 연줄을 동원해서 세무 조사로 압박하거나 암살조를 보내서라도 싹을 짓밟으려 들 겁니다."

"정확하다."

이준이 자리에서 천천히 일어나 통유리창 너머로 쏟아지는 빗줄기를 내려다보았다. 

"그 썩어빠진 기득권 새끼들은 자기들 밥그릇에 다른 숟가락이 얹어지는 꼴을 절대 못 보지. 법인 설립 소문이 퍼지는 순간, 온갖 더러운 견제와 협박이 쏟아질 거다. 하지만 우리는 방어만 하면서 웅크리고 있을 여유가 없어. 아르케온의 창백한 군단 새끼들이 언제 왕도의 방어선을 뚫고 쳐들어올지 모르는 상황이니까."

이준의 등 뒤로 거대한 황금빛 마나의 아지랑이가 미세하게 일렁이기 시작했다. 

"그래서 명분이 필요하다. 대형 길드들이 감히 우리를 건드릴 엄두조차 내지 못하게 만들, 압도적이고도 폭력적인 명분. 그리고 그 명분을 뒷받침할 절대적인 힘."

"명분... 이라면?"

"우리가 단순히 돈을 벌기 위해 시장에 진입하는 게 아니라, 이 세계의 판도를 뒤집고 헌터 생태계의 패러다임 자체를 바꿔버릴 유일한 '구원자'이자 '절대자'라는 것을 전 세계에 각인시켜야 한다는 뜻이다."

이준이 허공에 대고 다시 한번 손가락을 튕겼다.

[스으으윽- 파직!]

거실의 한가운데, 허공을 찢으며 더 룸으로 향하는 짙푸른 차원의 문이 입을 벌렸다. 이준은 망설임 없이 그 어두운 공간 속으로 걸음을 내디뎠고, 진혁 역시 침을 꿀꺽 삼키며 그 뒤를 따랐다.

[철컥, 위이이이잉-!]

더 룸의 서늘한 공방 구역. 불과 하루 전까지만 해도 쓰레기장처럼 어수선했던 신세희의 연구실은, 이제 완벽한 군수 무기 공장의 형태를 갖추어가고 있었다. 

"크흐흐... 하하하! 이거야! 촉매제의 연소 비율을 3퍼센트만 줄이면 강선의 마모율이 급격하게 떨어져! 마나의 폭주를 제어할 수 있다고!"

공방의 중앙, 짙은 매연과 오존 냄새가 진동하는 작업대 위에서 신세희가 용접용 보안경을 쓴 채 짐승처럼 웃어대고 있었다. 그녀의 앙상한 손에는 어제 폐채석장에서 바위산을 날려버렸던 마도 소총의 프로토타입과는 비교도 되지 않을 만큼 육중하고 흉악하게 진화된, 새로운 마도 병기들이 쥐어져 있었다.

"세희야. 양산 라인은 어디까지 세팅됐지?"

이준의 낮고 묵직한 물음에, 신세희가 보안경을 이마 위로 훅 걷어 올리며 시뻘건 핏발이 선 사백안을 번뜩였다.

"오셨어요, 주군! 밤새워서 회로를 다 뜯어고쳤죠! 어제 쐈던 그 미친 대포 같은 화력은 헌터들의 반동 제어가 불가능해서, 화력을 30퍼센트 수준으로 다운그레이드시키는 대신 연사력을 극대화한 양산형 모델, [MK-2 돌격 마도 소총]의 도면을 완성했습니다! 그리고 저쪽을 보시죠!"

신세희가 자랑스럽다는 듯 턱으로 공방의 한쪽 벽면을 가리켰다. 

[드르르르륵!]

그녀가 리모컨의 버튼을 누르자, 거대한 방수포가 걷히며 강철 진열대가 그 위용을 드러냈다. 그곳에는 짙은 무광 검정의 폴리머 바디 위로 아르케온의 옥빛 룬 문자가 은은하게 맥박 치는 마도 소총들이, 마치 잠에서 깨어난 기계 맹수들처럼 수십 정이나 일렬로 도열해 있었다. 

"지구의 5.56밀리 탄두에 라바 하운드의 뼛가루를 융합한 특수 마도탄을 사용합니다. 방아쇠를 당기는 순간 화약의 폭발력을 마력 팽창 에너지로 100퍼센트 치환해서 쏘아내죠. 이 총 한 자루만 쥐여주면, 마나 감응력이 쥐뿔도 없는 F급 짐꾼 새끼라도 C급 몬스터의 대가리를 단숨에 뚫어버릴 수 있습니다! 지구의 총기 규제요? 화약 폭발음이 10분의 1도 안 나서 소음기도 필요 없어요!"

신세희의 입술이 기괴하게 찢어졌다. 그것은 단순히 무기를 발명한 과학자의 기쁨이 아니었다. 인간의 나약한 신체를 압도적인 화력으로 극복하게 만들어 줄, 전장 생태계의 완벽한 파괴를 앞둔 광기 어린 환희였다. 

이준은 진열대에 놓인 MK-2 소총 하나를 집어 들었다. 차가운 금속의 질감 너머로, 룬 문자를 타고 흐르는 마나의 서늘한 진동이 손바닥을 타고 전해져왔다. 

-------------------------------------------------------------
[ SYSTEM MESSAGE ]
-------------------------------------------------------------
* 명칭 : 양산형 마도 소총 MK-2
* 등급 : C+ 급 (양산형)
* 속성 : 마나 압축 사격, 반동 제어, 방어력 관통(하급)
* 알림 : 일정한 화력 투사가 가능한 규격화된 마도 병기입니다. 비각성자도 치명적인 화력을 낼 수 있습니다.
-------------------------------------------------------------

"훌륭하다."

이준의 건조한 칭찬에 신세희가 콧김을 뿜으며 으스댔다. 이준은 그 총을 강진혁의 가슴팍으로 툭 던졌다.

[탁.]

진혁이 반사적으로 총을 받아 들었다. 

"가벼워... 무장용 소총치고는 비정상적으로 가볍습니다."

"이게 바로 우리가 대형 길드들의 숨통을 조이고 협회의 멱살을 틀어쥘 완벽한 명분이자 힘이다."

이준이 팔짱을 끼며 서늘하게 미소 지었다.

"지금 지구의 헌터 생태계는 태어날 때부터 정해진 '등급'이라는 족쇄에 묶여 있지. S급은 천문학적인 돈을 긁어모으며 귀족 행세를 하고, C급 이하의 하급 헌터들은 목숨을 걸고 던전의 짐꾼 노릇이나 하며 찌꺼기를 주워 먹는 좆같은 구조. 하지만 우리가 이 마도 소총을 시장에 푼다면 어떻게 될까?"

진혁의 눈동자가 충격으로 크게 확장되었다. 

"F급 헌터 수십 명에게 이 총을 쥐여주고 일제 사격을 가한다면... S급 헌터의 오러 블레이드 따위는 닿기도 전에 벌집이 되어버리겠군요. 이건... 헌터들의 계급 사회를 송두리째 무너뜨리는 하극상의 무기입니다."

"맞다. 기득권들이 수십 년간 독점해 온 무력의 피라미드를, 우리는 이 쇳덩어리 하나로 완벽하게 붕괴시킬 거다. 이 무기가 세상에 공개되는 순간, 수많은 하급 헌터들과 무력이 절실한 국가 기관들은 우리 키퍼즈 솔루션 앞에 무릎을 꿇고 줄을 서게 될 테지. 대형 길드들이 우리를 견제하려 든다면, 우리는 이 무기를 그들의 적대 세력에게 헐값에 넘겨버리겠다고 협박하면 그만이다."

이준의 눈빛이 무자비한 폭군의 그것처럼 흉폭하게 타올랐다.

"진혁아. 개업식 준비해라. 대한민국에서 이름 좀 날린다는 길드장들, 협회 간부들, 그리고 정부의 썩어빠진 정치인 새끼들까지 모조리 초청장을 꽂아 넣어. 그 오만한 새끼들을 한자리에 모아놓고, 이 세계의 새로운 룰이 누구의 손에서 쓰이는지 똑똑히 보여줄 테니까."

"알겠습니다, 보스. 가장 화려하고 피비린내 나는 개업식을 준비하죠."

진혁이 소총의 개머리판을 어깨에 밀착시키며 맹수처럼 웃었다.

아르케온의 멸망을 막기 위해, 지구의 권력을 통째로 삼켜버리려는 거대한 포식자의 이빨. 양지로 나설 준비를 끝마친 키퍼즈 유니언의 핏빛 그림자가, 서울의 스카이라인 너머로 서서히, 그러나 거침없이 뻗어 나가고 있었다.